=> Regressão Linear e Hierárquica com MLflow - MBA USP ESALQEste repositório contém um script desenvolvido como parte da disciplina **Big Data e Deployment de Modelos I** do programa de MBA da **USP ESALQ**. O objetivo principal é demonstrar a implementação de modelos de regressão linear e hierárquica, monitorando todo o ciclo de vida dos experimentos com o uso do [MLflow](https://mlflow.org/).## 📚 Contexto AcadêmicoO script foi utilizado em sala de aula para ilustrar boas práticas no treinamento e no deployment de modelos. Ele inclui o uso de modelos estatísticos (OLS e HLM2) para análise de dados e destaca o uso do MLflow para rastreamento de métricas, parâmetros, artefatos e gestão do ciclo de vida dos modelos.## ✨ Funcionalidades- **Regressão Linear Simples**: Treinamento de modelos com acompanhamento de métricas como R², Estatística F e p-value.- **Modelos Hierárquicos (HLM2)**: Treinamento de modelos avançados com componentes fixos e aleatórios.- **Gestão com MLflow**:  - Registro automático de parâmetros, métricas e artefatos (autolog).  - Deploy dos modelos via API do MLflow.  - Predições consumindo APIs em produção.- **Interação com APIs**: Coleta de dados de APIs públicas com `requests`.## 🛠️ Configuração e Uso### 1. **Configurar o ambiente virtual**Crie e ative um ambiente virtual no diretório do projeto:```bash# Criar o ambiente virtualpython3 -m venv venv# Ativar o ambiente# Windows:.\venv\Scripts\activate# Linux/macOS:source venv/bin/activate```### 2. **Instalar dependências**Instale os pacotes necessários:```bashpip install -r requirements.txt```### 3. **Iniciar o servidor MLflow**Inicie o servidor para rastrear os experimentos:```bashmlflow server \    --backend-store-uri sqlite:///mlflow.db \    --default-artifact-root ./mlruns \    --host 0.0.0.0 \    --port 8000```Acesse o painel no navegador:```http://localhost:8000```### 4. **Executar o script**Rode o script Python para treinar os modelos:```bashpython script.py```---## 📊 Detalhes do ScriptO script cobre os seguintes aspectos:### 🔢 Regressão Linear- Modelagem básica com o método **OLS** (Ordinary Least Squares).- Registro de métricas como R², p-value e artefatos como gráficos comparativos e sumários de modelos.### 🏫 Modelos Hierárquicos (HLM2)- Modelagem hierárquica com componentes fixos e aleatórios:  - **Modelo Nulo**  - **Modelo com interceptos aleatórios**  - **Modelo com interceptos e inclinações aleatórios**### 🚀 Deployment e Consumo via API- Uso do **MLflow Models** para servir os modelos.- Predições realizadas via requisições HTTP (`POST`) consumindo os modelos em produção.### 🌐 Consumo de APIs Externas- Exemplo de consumo da API pública [Dog Facts API](https://dogapi.dog/) para demonstração de métodos HTTP (`GET`).---## 🎓 Estrutura do Repositório- `script.py`: Script principal com todo o fluxo de regressão e deployment.- `datasets/`: Diretório contendo os datasets utilizados no experimento.- `requirements.txt`: Arquivo com as dependências necessárias para execução.- `README.md`: Este arquivo.---## ⚙️ Tecnologias Utilizadas- **Python**: Linguagem principal.- **Statsmodels**: Modelagem estatística.- **MLflow**: Gestão do ciclo de vida de modelos.- **Pandas**: Manipulação de dados.- **Matplotlib**: Visualização de dados.- **Requests**: Consumo de APIs REST.---## 📬 Contribuições e ContatoEste projeto foi desenvolvido no contexto acadêmico, mas contribuições são bem-vindas! Caso tenha dúvidas ou sugestões, entre em contato:- **Email**: nayysobrall@gmail.com- **LinkedIn**: [Seu Perfil](https://www.linkedin.com/in/nayara-sobral-oficial/)# RL_com_MLflow
